# Описание проекта

Учебный проект интернет-магазина с использованием django фреймворка и bootstrap.
# Задания

## Задание 1

Подключите СУБД PostgreSQL для работы в проекте.

- Создайте базу данных в ручном режиме.
- Внесите изменения в настройки подключения в файле `settings.py`.

> Вы уже работали с этой СУБД в курсе «Работа с базами данных». В уроке «Введение в работу с базами данных» подробно описан процесс создания базы данных.

## Задание 2

В приложении каталога создайте модели `Product` и `Category` и опишите для них базовые настройки.

**Описание моделей:**

**Product:**
- наименование,
- описание,
- изображение,
- категория,
- цена за покупку,
- дата создания,
- дата последнего изменения.

**Category:**
- наименование,
- описание.

> Поля «Дата создания» и «Дата последнего изменения» стали стандартом для моделей. Их общепринятые названия — `created_at` и `updated_at` соответственно.

## Задание 3

Перенесите отображение моделей в базу данных с помощью инструмента миграций. Для этого:

- создайте миграции для новых моделей;
- примените миграции.

> Важно сохранять всю историю миграций проекта для сохранения целостности базы данных проекта. Не забудьте добавить все выполненные миграции в коммит, а затем отправить в удаленный репозиторий на GitHub.

## Задание 4

- Создайте суперпользователя.
- Зарегистрируйте модели `Product` и `Category` в админке.
- Настройте отображение для моделей:
  - Для `Category` выведите `id` и `name` в списке.
  - Для `Product` выведите `id`, `name`, `price` и `category` в списке.
- Настройте фильтрацию продуктов по категории.
- Настройте поиск по полям `name` и `description`.

## Задание 5

Через инструмент shell заполните список категорий, а также выберите список категорий, применив произвольные рассмотренные фильтры.

- Войдите в Django shell.
- Создайте несколько категорий и продуктов.
- Выполните следующие запросы:
  - Получите все категории.
  - Получите все продукты.
  - Найдите все продукты в определенной категории.
  - Обновите цену для определенного продукта.
  - Удалите продукт.

> В качестве решения отправьте наставнику для проверки скриншоты выполнения команд.

## Задание 6

Сформируйте фикстуры для моделей `Category` и `Product`.

## Задание 7

- Создайте кастомную команду для добавления тестовых продуктов.
- В команде удалите все существующие данные из базы перед добавлением новых продуктов.

> Этот пункт можно реализовать в связке с инструментом работы с фикстурами, можно описать вставку данных отдельными запросами.

## * Дополнительное задание

- Добавьте в контроллер отображения главной страницы выборку последних 5 созданных продуктов и выведите их в консоль.
- Создайте модель для хранения контактных данных и выведите данные, заполненные через админку, на страницу с контактами.

> Дополнительное задание, помеченное звездочкой, желательно, но не обязательно выполнять.


# Основные требования

## Работа с Git и GitHub

- [x] Домашка сдана через pull request из ветки домашней работы в ветку `develop`.
- [x] В коммиты не добавлены игнорируемые файлы.

## Базовые настройки проекта

- [x] В проекте есть файл с зависимостями.

## Настройка проекта для работы с БД

- [x] Настройки DATABASES в проекте заменены на подключение к PostgreSQL, указаны ENGINE, NAME, USER, PASSWORD, HOST, PORT.
- [x] В зависимости добавлена библиотека `psycopg2` или `psycopg2-binary`.
- [x] Файл с базой SQLite удален из репозитория.

## Сокрытие чувствительных данных

- [x] Настройки работы с БД вынесены в переменные окружения в файл `.env`.
- [x] Собран шаблон файла `.env`.

## Создание моделей

- [x] Создана модель продукта.
- [x] Модель продукта содержит необходимые поля.
- [x] Создана модель категории.
- [x] Модель категории содержит необходимые поля.
- [x] В моделях категории и продукта описан класс `Meta`, указаны параметры `verbose_name` и `verbose_name_plural`.
- [x] В моделях продукта и категории реализован метод `__str__`.
- [x] Модель продукта связана с моделью категории через `ForeignKey`.
- [x] Сделаны и запушены миграции с полями моделей.

## Работа с медиаданными

- [x] В настройках корректно указаны MEDIA URL, MEDIA ROOT, настроены URL для отображения медиаданных в режиме дебага.
- [x] Установлен и зафиксирован в зависимостях пакет Pillow.

## Админка

- [x] Для продуктов настроено корректное отображение в административной панели.
- [x] Для категорий настроено корректное отображение в административной панели.

## Shell

- [x] Установлена библиотека `ipython` и зафиксирована в зависимостях проекта.
- [x] Приложены скриншоты терминала с взаимодействием с Shell.
- [x] Созданы категории с помощью ORM-запроса `create()` в Shell.
- [x] Созданы продукты с помощью ORM-запроса `create()` в Shell.
- [x] Выполнен запрос на получение всех категорий.
- [x] Выполнен запрос на получение всех продуктов.
- [x] Выполнен запрос на получение всех продуктов определенной категории.
- [x] Выполнен запрос на обновление цены определенного продукта.
- [x] Выполнен запрос на удаление продукта.

## Фикстуры и кастомные команды

- [x] Фикстуры сформированы для продуктов и категорий.
- [ ] При выполнении команды `loaddata` фикстуры загружаются в БД корректно.
- [ ] При загрузке данных нет проблем с кодировками данных.
- [ ] Реализована кастомная команда для загрузки объектов.
- [ ] Происходит предварительное удаление данных перед загрузкой новых данных командой.
- [ ] Использованы существующие фикстуры в команде.
- [ ] Связи между продуктами и категориями при загрузке через команду выстраиваются корректно.
